Assignment 3 - Abgabe 29. Januar 2024

Ausgangssituation:
- Gegeben:
  beliebige XHTML-Seite:
  -> mehrere Instanzen der Elemente h1, h2, img, p und a
  -> Listen mit mehreren li-Instanzen und Tabellen mit tr-Instanzen vorhanden sein
  -> Tabellen und Listen können geschachtelt sein

- Ziel:
  XHTML-Seite auf Wunsch derart modifizieren (verunstalten):
  -> Instanzen desselben Typs auf der Seite untereinander vertauscht - also neu gemischt werden.
  -> Beispiel: - alle vorhandenen h1-Überschriften,
               - alle img-Bilder
               - oder die Zeilen tr von allen Tabellen neu positioniert werden

  Beachte: Mischen bzw. Vertauschen der Knoten ist so zu verstehen:
           Nicht die Inhalte der Knoten sollen kopiert und neu angelegt werden,
           sondern nur die Verknüpfungen der bestehenden Knoten untereinander geändert werden!

Aufgabe:
- In XHTML eine einfache Beispielseite entwerfen, mit mindestens oben aufgezählten Sprachelemente.
  -> JavaScript-Code in einer separaten Datei, die in die XHTML-Seite eingefügt werden kann,
     darin die Modifikation unter Verwendung DOM-API und DOM Level 2-Event-Handler

  JS-Code erfüllt folgende Aufgaben:
  a) Nach dem Laden der Seite im Browser:
  auf derselben Seite, oder einem anderen Fenster, ein Steuerabschnitt hinzufügen

  Im Steuerabschnitt:
  Für oben angegebenen Sprachelemente, jeweils die Anzahl der in der konkreten XHTML-Seite
  vorhandenen Instanzen angeben.

  b) Nach Auswahl eines Sprachelements, z.B.: durch "Anklicken" eines Buttons,
  wird das Mischen der Instanzen angestoßen

  Das Mischen wird durch mehrere, für den Benutzer sichtbare, hintereinander ausgeführte
  paarweise Vertauschungen von jeweils zwei zufällig ausgewählten Instanzen realisiert.

- Beachte:
  Instanzen desselben Elementtyps können teilweise rekursiv verschachtelt sein!

  Es können auch weitere XHTML-Sprachelemente zum Mischen beigefügt werden oder
  zusätzlich zum Mischen eigene Modifikation implementieren.


Technisches Vorgehen:

Eine Funktion implementieren:
- Wenn der Browser geladen ist, soll die Funktion aufgerufen werden:
    -> Steuerabschnitt:
    Button für jeden Instanz:
        -> Für Instanzen desselben Typs, die Anzahl angeben
        -> Button Anklicken:
            - Mischen der Instanzen wird angestoßen:
              1. Mischen muss für Anwender sichtbar sein!
              2. Zwei zufällige Instanzen desselben Typs werden zufällig ausgewählt
              3. Diese zwei Instanzen werden vertauscht
              4. Instanzen desselben Typs können rekursiv verschachtelt sein

Weiteres Vorgehen:
- Mischen soll für Benutzer sichtbar sein
- XHTML-Datei weiter optimieren, mit weiteren Inhalten
    -> Mehr Elemente,
    -> Mehr Verschachtelung
    -> Inhalt mit CSS und etc. besser strukturieren, ...


Drag And Drop:
- Drag and Drop implementieren
    -> Vertauschen findet in drop-Event statt
    -> Von den beiden Elementen, die Ids nehmen
- Drag and Drop auf Touch umstellen, oder touch zusätzlich hinzufügen
    -> Vertauschen findet in touchend statt


Schüttel - Ziel:

1. Fall:
Wird geschüttelt -> ElementTyp && Instanzen auswählen -> zwei Instanzen werden getauscht

Oben ist quatsch!

2. Fall:
Elementtyp && Instanzen auswählen -> Entsscheidung mit Button tauschen oder schütteln

3. Fall:
Für jeden Elementtyp ein Button einfügen:

Schüttel technisches Vorgehen:
- Button wird geklickt!
- SchüttelFunktion geht auf
- SchüttelFunktion nimmt das Elementtyp als und üergibt sie der auswahlAktInstanz()

- Die Beschleunigung soll nur aktiviert sein, wenn man auf dem Button klickt, sonst soll Beschleunigung nicht aktiv sein
- Wenn man Button zumacht, soll Beschleunigung wieder deaktiviert werden
- Wenn auf dem Button klickt, soll der aktTyp3 an Beschleunigungsfunktion übergeben werden, dann wird geschüttelt

Neuer Ansatz:

1. Fall:
- Wenn auf dem Button geklickt wird, soll der Benutzer 5 Sekunden Zeit haben, um das Gerät zu schütteln.

